Не можешь найти работу? Ищи ошибки. 

Я закладывал на поиск работы в США - новом рынке для меня, минимум три месяца (начитавшись постов о рекордно низком числе вакансий и общем "замороженном" рынке), но в итоге уложился в один. Хотя вначале всё пошло совсем не так, как я рассчитывал.

Первые две недели я отправил больше 150 откликов и получил лишь пару вежливых отказов. Возникло классическое ощущение, что я попал в «чёрный список всех компаний Америки».

У меня было "красивое" одностраничное резюме, сфокусированное на личных достижениях. Но когда я прогнал его через ATS-парсеры с описаниями вакансий, в лучшем случае оно выдавало ~40% совместимости. Это был явный сигнал: резюме нужно чинить.

Правда, подчёркиваю: я не приписывал себе технологий, с которыми не работал. Однако оказалось, что даже слово "JavaScript", которое упоминалось у меня в каждом проекте, не засчитывалось роботом. Почему? Потому что в резюме не было фраз вроде «работал с асинхронным кодом» или «обработка ошибок», то есть ключевых слов, на которые ориентируются алгоритмы.

Абсурд? Да. Но это реальность.

Первую страницу я оставил без изменений, а вторая теперь полностью состояла из ключевых слов для бездушных роботов. После адаптации резюме я почти сразу стал получать больше откликов. Да, в основном отказы, но среди них начали появляться и приглашения на интервью.

О том, как я проходил их расскажу в следующем посте.

- Contributed to the development of complex multi-step forms for lot publishing with React Hook Form
- Menotring code reviews, version tagging and deployments

keywords: 

"REST API",
"State Management",
"Responsive Design",
"Performance Optimization",
"Code Splitting",
"Lazy Loading",
"Clean Architecture",
"UI/UX",
"MVP Development",
"Web Socket",
"HTML5",
"CSS",
"ES6+",
"Yup"